Repository: 3liz/lizmap-documentation
Catalog: i18n/*/LC_MESSAGES/user.po
Languages: ja

source: Attribute layers
ja: 属性レイヤー

source: When this feature has been enabled by the map publisher for one or many vector layers, a new menu entry will be visible at the bottom of the menu bar, labelled as **Data**. Another entry labelled **Selection** with a star icon will also be displayed for a layer for which the attribute table has been activated.
ja: 地図の発行者がこの機能を1つまたは複数のベクターレイヤーに対して有効にした場合、メニューバーの下部に新しいメニュー項目が表示され、 **データ** と表示されます。また、属性テーブルが有効になっているレイヤーには、星印のついた **選択** という名前のエントリが表示されます。

source: Clicking on this icon will open a new panel situated at the bottom of the interface, containing one single **Data** tab with a list of published vector layers.
ja: このアイコンをクリックすると、インターフェースの下部に新しいパネルが表示され、公開されているベクターレイヤーのリストを含む **データ** タブが表示されます。

source: Attribute table panel behaviour
ja: 属性テーブルパネルの動作

source: Since this panel is situated above the map, some default behaviours have been proposed to ease the consultation of the data in the map and in the table at the same time.
ja: このパネルはマップの上に配置されているので、マップとテーブルのデータを同時に参照できるように、いくつかのデフォルトの動作が設定されています。

source: The attribute table panel takes half the size of the screen
ja: 属性テーブルパネルはスクリーンサイズの半分になります

source: It is automatically reduced at the bottom when the mouse is out of it, and automatically displayed back when the user moves the mouse over the bottom of the map.
ja: マウスが外れると自動的に下部に縮小され、ユーザーが地図の下部にマウスを移動させると自動的に元通りに表示されます。

source: You can change the default behaviour by using the buttons displayed at the bottom of the attribute table panel
ja: 属性テーブルパネルの下部に表示されているボタンを使って、デフォルトの動作を変更することができます。

source: The **Pin** button deactivates the automatic reduction of the panel when the user mouse leaves it. But in this case, the whole panel will be displayed half transparent to allow the user to see the map underneath.
ja: **ピン** ボタンは、ユーザーのマウスがパネルから離れたときにパネルを自動的に縮小する機能を無効にします。ただし、この場合、パネル全体が半透明で表示され、下にある地図が見えるようになります。

source: The **Maximise** button expands the panel so that it occupies the total place left between the left panel and the map header. This is handy when you need to have a confortable view of the layer data. In this configuration, the attribute table panel is also **pinned**, and won't be reduced when the mouse leaves the panel, for example when hovering the left panel with the legend. But in this case, only the opacity of the attribute table panel will change so that you can see the map underneath.
ja: **最大化** ボタンは、左パネルと地図のヘッダーの間で余っている場所をすべて埋めるようにパネルを拡大します。これはレイヤーデータを見やすくするために便利な機能です。この設定では、属性テーブルパネルも **ピン留め** され、例えば、凡例のある左パネルをホバリングしたときなど、マウスがパネルから離れても縮小されません。しかし、この場合、属性テーブルパネルの透明度だけが変わり、下にある地図が見えるようになります。

source: You can click back on any of these 2 **Pin** and **Maximise** button to get back to the default behaviour.
ja: これらの2つの **ピン** と **最大化** ボタンのいずれかをクリックすると、デフォルトの動作に戻ります。

source: The **Close** button closes the attribute table tool completely (as if you clicked in the menu bar icon).
ja: **閉じる** ボタンは、（メニューバーのアイコンをクリックしたときのように）属性テーブルツールを完全に閉じます。

source: Open an attribute table for a layer
ja: レイヤーの属性テーブルを開く

source: Once the attribute table panel is displayed, you can open the attribute table of each vector layer by clicking on the button situated right to the layer name. This will open a new tab labelled with the layer title which will show the attribute table for the chose layer.
ja: 属性テーブルパネルが表示されたら、レイヤー名の右にあるボタンをクリックして、各ベクターレイヤーの属性テーブルを開くことができます。そうすると、レイヤーのタイトルが表示された新しいタブが開き、選択したレイヤーの属性テーブルが表示されます。

source: *Opening an attribute table can take some time depending on the data size and complexity.*
ja: *属性テーブルを開くには、データのサイズや複雑さによってある程度の時間がかかることがあります。*

source: Description of the attribute table functionality
ja: 属性テーブル機能の説明

source: The layer data is shown in a **paginated table**. By default, the table shows 100 lines at a time. You can change this behaviour by using the list situated in the bottom left side of the tab content.
ja: レイヤーデータは、**ページングテーブル** で表示されます。デフォルトでは、テーブルは一度に100行表示されます。この動作は、タブコンテンツの左下にあるリストを使って変更することができます。

source: The table of data can be **ordered by a field** by clicking on the column corresponding to . If you click again on the column, the order will be reversed.
ja: データの表は、フィールドに対応する列をクリックすることで、フィールドごとに **並び替える** ことができます。 もう一度列をクリックすると、順序が逆になります。

source: Actions on lines
ja: ライン上での動作

source: When you **click on a table line**, the line will be displayed with a border to help viewing which line is **highlighted**.
ja: **テーブルの行をクリック** すると、その行が枠線付きで表示され、どの行が **強調されているか** がわかりやすくなります。

source: If the publisher has enabled the **popup** for the layer, you will be able to see the content of the popup for the highlighted feature by clicking on the (i) button (labelled with *Display info* when hovering the mouse on it). This will open a panel right to the table, which will display the detailed information on the highlighted table line. Furthermore:
ja: 公開者がレイヤーの **ポップアップ** を有効にしている場合、(i)ボタン（マウスを乗せると *地物情報表示* と表示される）をクリックすると、ハイライトされた地物のポップアップの内容を見ることができます。これにより、テーブルの右側にパネルが開き、ハイライトされたテーブルの行の詳細情報が表示されます。さらに、

source: Clicking on another line will refresh the right panel content with the new highlighted feature.
ja: 別の行をクリックすると、右パネルの内容がハイライトされた新しい地物で更新されます。

source: Clicking back on the (i) button or on the cross situated at the top right side of the information panel will hide the panel. To have the (i) button, you need to have activated the popup for the current layer.
ja: (i)ボタンをクリックし直すか、情報パネルの右上にある十字をクリックすると、パネルが非表示になります。(i)ボタンを表示するには、現在のレイヤーのポップアップを有効にしておく必要があります。

source: Each line of the table shows some buttons at the left side:
ja: テーブルの各行には、左側にいくつかのボタンが表示されています。

source: **Select** button : when clicked, the corresponding feature is selected. You can select many lines by using this button on different lines. The selected features will be displayed in a different style on the map, usually with a Yellow color. You can click again on the "Select" to unselect a selected feature.
ja: **選択** ボタン：クリックすると、対応する地物が選択されます。このボタンを別のラインで使うことで、多くのラインを選択することができます。選択された地物は、地図上に異なるスタイルで表示されます。通常は黄色で表示されます。選択された地物を解除するには、"選択" ボタンを再度クリックします。

source: **Zoom** button : clicking on this button will zoom to the corresponding geometry in the map. The scale will be chosen so that the feature geometry uses most of the available space.
ja: **拡大** ボタン：このボタンをクリックすると、地図上の対応するジオメトリにズームします。縮尺は、地物のジオメトリが最大限に表示されるように拡大されます。

source: **Center** button : clicking on this button will just pan the map to the corresponding feature, without changing scale.
ja: **中心** ボタン：このボタンをクリックすると、縮尺を変えずにマップを対応する地物の場所に移動します。

source: More about selection tools
ja: 選択ツールについて

source: You can also select a layer object by **displaying the popup** for this object (if the map publisher has enabled the popup for the layer, a click on the map will show a popup window containing detailed information on the clicked feature). Inside the popup, if you can see the select button, you can use it to select only this object. Previous selection will be replaced by only this object.
ja: また、そのオブジェクトの **ポップアップを表示** させて、レイヤーオブジェクトを選択することができます（公開者がレイヤーのポップアップ機能を有効にしている場合、マップ上でクリックすると、クリックした地物の詳細情報を含むポップアップウィンドウが表示されます）。ポップアップの中に、選択ボタンがあれば、それを使ってこのオブジェクトだけを選択することができます。それまでに選択していた場合、このオブジェクトだけに選択が置き換えられます。

source: When one or more lines have been selected in the attribute table (they become yellow), you can use the black "arrow up" button situated above the table to **move the selected lines at the top of the table**.
ja: 属性テーブルで1つ以上の行が選択される（黄色になる）と、テーブルの上にある黒い上矢印ボタンを使って、**選択された行をテーブルの一番上に移動させる** ことができます。

source: You can **unselect all the selected objects** by clicking on the "white star" button situated above the table.
ja: **選択されたすべてのオブジェクトの選択を解除する** には、テーブルの上にある”白い星"のボタンをクリックします。

source: Quickly search through data
ja: データを素早く検索する

source: You can **filter the lines displayed** in the table by entering some letters in the **Search field** situated at the top left side of the tab content. If you want to see all the features again, just erase the search field content manually or by clicking on the cross button situated inside the field.
ja: タブコンテンツの左上にある **検索フィールド** にいくつかの文字を入力することで、テーブルに **表示される行を絞り込む** ことができます。すべての地物を再表示したい場合は、手動で検索フィールドの内容を消去するか、フィールド内の十字ボタンをクリックします。

source: The text entered in the search field launches a search among the data for **all the fields of the table.**
ja: 検索フィールドに入力されたテキストは、 **テーブルのすべてのフィールド** のデータの中から検索を開始します。

source: Note that only the content of the table will be restricted to the lines matching your textual search. **The objects on the map will not be filtered dynamically** (but you could use select and filter to do so, see below)
ja: なお、テーブルの内容は、テキスト検索にマッチした行にのみ制限されます。 **マップ上のオブジェクトは動的にはフィルタリングされません** （ただし、下のように選択とフィルタ機能を使ってフィルタリングすることは可能です）。

source: Once you have filtered some data in the attribute table by entering some text in it, **you can easily select them all** by clicking on the "black star" button labelled "Select searched lines". This will select all the corresponding objects in the attribute table (display them in yellow) and also change their color in the map (usually in yellow too, depending on the configuration done by the map publisher)
ja: 属性テーブルにテキストを入力してデータをフィルタリングした後、「検索されたラインを選択」というラベルの付いた「黒い星」のボタンをクリックすることで、 **簡単にすべてのデータを選択できます**。これにより、属性テーブル内の対応するオブジェクトがすべて選択され（黄色で表示）、マップ上の色も変更されます（地図の公開者の設定によりますが、通常は黄色で表示されます）。

source: Filter data
ja: データのフィルタ

source: When you have selected one or more objects in the layer attribute table, you can then **filter the data displayed in Lizmap** for this layer. To do so, just click on the "Funnel" button labelled "Filter" situated above the table (only available if some the selection contains at least one object).
ja: レイヤーの属性テーブルで1つまたは複数のオブジェクトを選択すると、そのレイヤーの **Lizmapに表示されるデータをフィルタリングする** ことができます。これを行うには、テーブルの上にある「フィルタ」というラベルの付いた「煙突」状のボタンをクリックするだけです（選択範囲に少なくとも1つのオブジェクトが含まれている場合のみ利用可能）。

source: Filtering will have the following consequences:
ja: フィルタリングを行うと、以下のような影響があります。

source: The attribute table will **show only the filtered data**
ja: 属性テーブルでは、 **フィルタリングされたデータのみが表示** されます。

source: The Search input field will allow to **search only among filtered data**
ja: 検索フィールドでは、 **フィルタリングされたデータのみを検索する** ことができます。

source: The map will show **only the filtered objects**
ja: マップには、 **フィルタリングされたオブジェクトだけが表示** されます。

source: The child layers linked with relations (and also published in the attribute table tool) will be filtered too. We call it "cascading filtering". For example, the bus stops could be filtered automatically if you have filtered one bus line, to show only the ones served by the filtered line.
ja: リレーションでリンクされている子レイヤー（属性テーブルツールで公開されている）もフィルタリングされます。これを「カスケードフィルタリング」と呼んでいます。例えば、あるバス路線をフィルタリングした場合、バス停も自動的にフィルタリングされ、フィルタリングされた路線で運行されているものだけが表示されるようになります。

source: The filtered layers will be marked in the left panel legend with an orange background, and a new orange "Funnel" button will be displayed above the legend.
ja: フィルタリングされたレイヤーは、左パネルの凡例にオレンジ色の背景で表示され、凡例の上にはオレンジ色の「煙突」状のボタンが表示されます。

source: You can cancel the filter to go back to previous state:
ja: フィルターをキャンセルすると元の状態に戻ります。

source: by clicking on the orange "Funnel" button at the top of the legend in Lizmap left panel
ja: Lizmap左パネルの凡例の上部にあるオレンジ色の 「煙突」状のボタンをクリックします

source: by clicking back on the filter button just above the attribute table concerned by the filter
ja: フィルターをかけた属性テーブルのすぐ上にあるフィルターボタンをクリックして戻ります

source: When exporting the map view with the permalink tool (situated in the menu bar), **the filter will be activated** in the linked map and the users won't be able to easily unfilter the data : the unfilter button will not be displayed in Lizmap interface The only way would be to remove the filter parameters from the permalink URL. **This is not a safe way to protect some data, but a way to focus on some data only**.
ja: パーマリンクツール（メニューバーにあります）でマップビューをエクスポートすると、リンクされたマップで **フィルタが有効** になり、ユーザーが簡単にデータのフィルタリング解除することができません：フィルタリング解除ボタンはLizmapインターフェイスに表示されません。**これは一部のデータを保護するための安全な方法ではなく、一部のデータのみにフォーカスするための方法です**。

source: Authentication
ja: 認証

source: The admin can restrict access to certain map groups. To access these maps, you must authenticate. Authentication is accessible through the button *Connect* at the top left.
ja: 管理者は、特定のマップグループへのアクセスを制限することができます。これらのマップにアクセスするには、認証を行う必要があります。認証は、左上のボタン *接続* から行えます。

source: Once authentication is enabled, depending on your rights, you should have access to new maps.
ja: 認証が有効になると、権限に応じて、新しいマップにアクセスできるようになります。

source: You can log out and edit your user information.
ja: ログアウトやユーザー情報の編集ができます。

source: Editing spatial data
ja: 空間データの編集

source: The map publisher can allow users to edit certain data. It also has the ability to limit possible changes:
ja: 地図の公開者は、ユーザーが特定のデータを編集できるようにすることができます。また、利用可能な変更内容を制限する機能もあります。

source: adding spatial object
ja: 空間オブジェクトの追加

source: geometric modification
ja: 位置情報の修正

source: fields modification
ja: フィールドの修正

source: deleting spatial object
ja: 空間オブジェクトの削除

source: The feature is available in the Lizmap menu bar. The edit menu allows you to select the data you want to update.
ja: この機能は、Lizmapのメニューバーで利用できます。編集メニューでは、更新したいデータを選択することができます。

source: Once the layer selected, the edit pannel appears. This varies depending on the configuration desired by the map publisher. If any changes are available you have to choose between *Add* a new object or *Select* one.
ja: レイヤーが選択されると、編集画面が表示されます。これは、地図の公開者が求める設定に応じて異なります。変更が可能な場合は、新しいオブジェクトを *追加* するか、 *選択* するかを選ぶ必要があります。

source: If you have selected *Add*, you will be asked to draw a simple form that depends on the selected data layer:
ja: *追加* を選択した場合は、選択したデータレイヤーに依存する簡単な形を描くように求められます。

source: point
ja: ポイント

source: line
ja: ライン

source: polygon
ja: ポリゴン

source: In the case of line and polygon, you need to click several times to draw the shape you want.
ja: ラインやポリゴンの場合は、何度かクリックして思い通りの形を描く必要があります。

source: To finish your line or your polygon you must add the last point by double-clicking the desired location. Once drawing finished, an editing form for fields will be displayed.
ja: ラインやポリゴンを完成させるには、最後の点をダブルクリックして追加する必要があります。描画が完了すると、属性の編集フォームが表示されます。

source: If you want to restart drawing the geometry, you should click *Cancel*.
ja: ジオメトリの描画をやり直したい場合は、*キャンセル*をクリックします。

source: If the geometry is right for you and you have entered the required information, you can *Save*. The new object will be added. You will be able to update it by selecting it.
ja: ジオメトリが正しく、必要な情報も入力されていれば、 *保存* することができます。新しいオブジェクトが追加されます。選択して更新することができるようになります。

source: To select an object to update, you will need to click on it on the map then click on the button *Edit*.
ja: 更新するオブジェクトを選択するには、マップ上でオブジェクトをクリックし、 *編集* ボタンをクリックする必要があります。

source: The selected object appears on the map and its geometry may be changed immediatly.
ja: 選択されたオブジェクトはマップ上に表示され、そのジオメトリはすぐに変更することができます。

source: You can undo geometry changes and stop edition using the *Cancel* button.
ja: ジオメトリの変更を取り消したり、 *キャンセル* ボタンで編集を止めることができます。

source: To validate your geometry modifications, you must click *Save*.
ja: ジオメトリの変更を有効にするためには、*保存*をクリックする必要があります。

source: If you want to remove a point on a geometry, you must hover it and type *Del* on your keyboard.
ja: ジオメトリ上のポイントを削除したい場合は、そのポイントにカーソルを合わせて、キーボードで *Del* をタイプする必要があります。

source: *Digitizing* button is displayed with line and polygon geometries, by clicking it, you'll access those tools:
ja: *デジタイズ* ボタンは、ラインとポリゴンのジオメトリで表示され、それをクリックすると、それらのツールにアクセスできます。

source: Node tool (default). Move or delete the geom nodes (vertices) and also create new ones by dragging virtual nodes in the middle of the segments.
ja: ノードツール（デフォルト）。ジオメトリのノード（頂点）を移動・削除したり、セグメントの途中にある仮想ノードをドラッグして新しいノードを作成したりします。

source: Drag tool. Translate a geometry by dragging the displayed point at the center of the geometry.
ja: ドラッグツール。ジオメトリの中心に表示された点をドラッグすることで、ジオメトリを移動させることができます。

source: Rotate tool. Rotate a geometry by dragging the displayed point at bottom right of the geometry.
ja: 回転ツール。ジオメトリの右下に表示されているポイントをドラッグして、ジオメトリを回転させます。

source: Reshape tool.
ja: リシェイプツール。

source: Split tool.
ja: 分割ツール。

source: Reverse geom (To be used with the node tool). Reverse nodes (vertices) order. Useful for streets when their circulation orientation is reversed for example.
ja: ジオメトリのリバース（ノードツールで使用）。ノード（頂点）の順序を逆にします。道路が循環する方向が逆になっている場合などに便利です。

source: User guide
ja: ユーザーガイド

source: This guide is for the end user, when using the web client.
ja: このガイドは、エンドユーザーがウェブクライアントを使用する際の指針となるものです。

source: Locate by layer
ja: レイヤで検索

source: This feature is displayed by default if it has been activated by the map publisher.
ja: この機能は、地図の公開者が有効にしている場合、デフォルトで表示されます。

source: It is located above the layer management panel and is in the form of lists. Some lists need to enter a few characters before proposing locations.
ja: レイヤー管理パネルの上にあり、リストの形をしています。リストの中には、場所を検索する前にいくつか文字の入力が必要なものもあります。

source: Simply select a location from the list to zoom to the item.
ja: リストから場所を選択するだけで、その項目にズームインします。

source: Measurement
ja: 計測

source: Measurement feature give you the ability to calculate:
ja: 測定機能を使うと自由に計算できるようになります。

source: a distance
ja: 距離

source: an area
ja: 面積

source: a perimeter
ja: 周囲長

source: an angle
ja: 角度

source: It is available in the Lizmap menu bar.
ja: Lizmapのメニューバーから利用できます。

source: The tool is activated by selecting the measurement type. Once activated, a message tells you what to do.
ja: このツールは、測定タイプを選択することで使用開始します。開始すると、何をすべきかを示すメッセージが表示されます。

source: The measurement is displayed in the status bar.
ja: 計測値はステータスバーに表示されます。

source: By double-clicking on the map, the measurement is fixed. To start over, you can click on the map and restart the measurement calculation.
ja: 地図をダブルクリックすると、測定値が確定します。最初からやり直す場合は、地図をクリックして測定を再開します。

source: In the feature bar, the button on the right allows to stop using it.
ja: 計測バーでは、右にあるボタンで測定を止めることができます。

source: It is also possible to change the measurement functionality without having to stop the feature.
ja: また、機能を停止することなく、計測機能を変更することも可能です。

source: Printing
ja: 印刷

source: The print feature is available in the Lizmap menu bar. It depends on the number of print compositions published by the map publisher.
ja: 印刷機能は、Lizmapのメニューバーにあります。地図の公開者が公開しているプリントコンポジションの数に依存します。

source: Once the feature activated, a print area with the form of the composition is displayed on the map. Use this area to define the area to be printed. You can move it.
ja: この機能が有効になると、コンポジションの形をした印刷エリアが地図上に表示されます。このエリアを使って、印刷する範囲を定義します。エリアを移動することもできます。

source: On the left, above the panel layer management, you can select the scale of printing.
ja: 左側の、レイヤ管理パネルの上で、印刷する際の縮尺を選択することができます。

source: Depending on the configuration of the printing composition, you can have the possibility to enter your own text.
ja: 印刷の構成によっては、独自のテキストの入力が求められることもあります。

source: To begin building the print file, you can click on *Print*. You will get a PDF file with the layout defined by the map publisher.
ja: 印刷するファイルの作成を開始するには、*印刷*をクリックします。地図の公開者によって定義されたレイアウトのPDFファイルが取得できます。

source: The projects page
ja: プロジェクトのページ

source: The default lizmap page offers a list maps organized by folder.
ja: デフォルトのlizmapページでは、フォルダごとに整理された地図の一覧が表示されます。

source: You can access to the map information sheet. This informations come directly from QGIS project.
ja: 地図の情報シートにアクセスできます。この情報は、QGISプロジェクトから直接提供されています。

source: Access to the map is done either by clicking the **Load the map** buttons or the image that accompanies the project.
ja: 地図へのアクセスは、**地図を読み込む**ボタンをクリックするか、プロジェクトに添付されている画像をクリックして行います。

source: Selecting a basemap
ja: ベースマップの選択

source: Using the Lizmap plugin, the editor may have added external base maps or an empty base layer to the map. These base maps are available in the layer management panel as a list.
ja: Lizmapプラグインを使用して、編集者が外部のベースマップや空のベースレイヤーを地図に追加している場合があります。これらのベースマップは、レイヤー管理パネルにリストとして表示されます。

source: A simple map
ja: シンプルな地図

source: Lizmap offers default web maps with the following features:
ja: Lizmapは以下の機能をデフォルトで持つウェブ地図を提供します。

source: pan
ja: 地図の移動

source: zoom on area drawn by the user
ja: ユーザーが描いた領域にズームする

source: zoom more
ja: さらにズームする

source: selecting a zoom level with a scale bar
ja: 縮尺バーからズームレベルを選択する

source: zoom less
ja: 縮尺を引く

source: scale display as a scale bar and numerically
ja: 縮尺表示を縮尺バーで表示したり、数値で表示したりします。

source: The order and organization of layers in the layers panel management meet those defined in the QGIS by the map publisher.
ja: レイヤー管理パネルにおけるレイヤーの順序と構成は、地図の公開者がQGISで定義したものと一致します。

source: Zooming and paning are available on the right of the map. To zoom on an area, you need to select the *zoom by rectangle* and drag to draw a rectangle defining the area to reach.
ja: 地図の右側には、ズームとパンの機能があります。特定のエリアにズームするには、 *矩形でズーム* を選択し、ドラッグして範囲を指定する矩形を描く必要があります。

source: You can using the *triangle*, left the layers title, bring up the legend of the layer.
ja: レイヤーのタイトルの左にある *三角形* をクリックすると、そのレイヤーの凡例を表示することができます。

source: Selection boxes allow you to hide and display the proposed layers.
ja: 選択ボックスでは、レイヤーそれぞれの非表示と表示を切り替えることができます。

source: Themes allow you to change layers visibility following a context.
ja: テーマでは、コンテキストに従ってレイヤーの表示を変更することができます。

source: To take full advantage of the map, you can hide the panel management layers.
ja: 地図を最大限に活用するために、レイヤ管理パネルを非表示にすることができます。

source: Finally you can:
ja: 最後に、

source: go back to the projects page
ja: プロジェクトページに戻ることができます

source: display the map information sheet
ja: 地図情報シートを表示することができます
